El grupo militante Hamas ha entregado
otro grupo de rehenes. Los 13
israelíes y cuatro ciudadanos de Tha ahora están
a salvo en Israel después de que la Cruz Roja
los escoltó desde Gaza. La liberación se
retrasó después de que Hamas acusara a Israel de
impedir que los caminos de ayuda llegaran al
norte de
Gaza después de que Israel liberara.  Otro
grupo de 39 palestinos que habían estado
retenidos en prisiones israelíes se les ve
aquí en un autobús de la Cruz Roja llegando a una
multitud de bienvenida en la ciudad de
by tunia, en Cisjordania, este fue el segundo grupo de
prisioneros palestinos en ser liberados como
parte de la 4  Tregua de dos días entre Israel
y
Hamás Hamás sólo ha acordado liberar a
50 de los 240 rehenes que se
cree que tienen. Sus familiares
describieron una espera agonizante para la
segunda liberación el sábado por la noche mientras
las negociaciones se prolongaban durante horas hasta que el
acuerdo casi colapsaba ante los
cautivos.  fueron liberados DWS Ben Fulan
habló con algunos de ellos gaed en el centro de
Tel Aviv, quienes dicen que no descansarán hasta que
todos los rehenes sean
liberados. Están aquí para darles voz a los rehenes que
quedaron atrás.
Los manifestantes quieren que el
gobierno israelí haga más.  Han pasado 50 días y es por eso que los
organizadores de la manifestación convocaron a una
multitud de 50.000 personas. Dicen que unas 100.000 personas
llegaron a lo que ahora se conoce como la
Plaza de los Rehenes, incluidos familiares y amigos de G
Chansy. Los terroristas de Hamas la tomaron cautiva
el 7 de octubre y luego mataron a su
hermano, esta niña de 13 años que
no sabe que mataron a su hermano
sus padres ni siquiera hicieron un funeral todavía
porque están esperando a la niña así que
estamos muy
preocupados y los queremos en casa ella es una
de tantos que siguen en cautiverio con el
reloj corriendo  y un alto el fuego que podría
romper cualquier
momento [Aplausos] que no impida que una nación se
una a las personas cuyos
familiares que fueron asesinados están aquí para
apoyar a las personas cuyas familias
están siendo rehenes y creo que eso significa
todo lo que la sociedad israelí debe
a partir de este momento y creo que esta
noche muestra
que incluso los familiares de aquellos que ya fueron
liberados esta noche esta
mesa de banquete simbólico finalmente comienza a llenarse
con sus invitados, los rehenes liberados como
Adena
Moshe, todos estamos emocionados, muy emocionados,
la alegría de todos en  La familia estuvo
increíble ayer, gritamos de alegría
y alegría una vez que escuchamos que ella y
la vimos en una foto a través de la
televisión egipcia en el vcle de Kamas que se
lanzará y ya sabes,
preparamos este tipo de
camisetas que estamos  Ya no lo vamos a usar
más, pero hoy venimos aquí para
apoyar a todas las familias de
rehenes porque somos una gran familia
y, aunque liberaron a Ad Moshe,
todavía hay más de 200 rehenes en
Gaza por estreptococo y en mi familia vinimos más
de 30.  gente que nos apoyará y
continuará viniendo, sabemos que todas las familias
permanecerán juntas hasta que todos
sean liberados y tu tía es
bastante desafiante.
Mi tía es increíble, es una dama poderosa
a pesar de que tiene 72 años cuando
sale de Kamas vle.  ella le dio una palmada al
terrorista en su mano, lo que se volvió viral en
todas partes, así que tal vez tenga un cuerpo débil,
pero nunca lograron romper un espíritu,
ella es poderosa,
algo para celebrar
[Música]
esta noche
porque quién sabe qué traerá mañana,
la montaña rusa de emociones
continúa y esto.  está lejos de
[Música],
es una situación difícil, todos
saben que la gente aquí me ha dicho que
están dejando que el
gobierno haga su trabajo, pero el primer
ministro Benjamín, quien lo repitió
hoy nuevamente, es uno de sus
prioridades liberar a los rehenes,
por supuesto, también quiere derrotar a Hamás,
pero liberar a los rehenes no es la
prioridad número uno y eso es lo que
las familias de aquí tienen un problema
con DW Tanya Kramer está esperando en
Jerusalén Hola, Tanya, hubo una gran participación en
esa manifestación en  Plaza de los rehenes en Tel Aviv: ¿
la presión pública sobre el primer ministro
Bamin Netanyahu está aumentando o disminuyendo debido
a las liberaciones de rehenes por parte de
Hamas?
Bueno, creo que son ambas cosas y luego
lo escuchamos en este informe. Creo que
ahora mismo el enfoque está en conseguir realmente esos
uh uh 50 rehenes que se acordaron en
este uh uh acuerdo uh fuera de Gaza
hoy es el tercer día uh que
esperamos nuevamente que se liberen más rehenes
a cambio de uh
prisioneros palestinos pero, por supuesto, la presión sobre
el gobierno no disminuirá  y
la gran participación en la noche S en
Tel Aviv muestra que porque lo que
realmente preocupa a la gente es que por
ahora son esos 50 rehenes,
todavía hay, está muy claro,
es un proceso muy frágil, lo vimos.  el
sábado, cuando sabes que el rehén,
la liberación del
rehén se retrasó y,
después, todavía habrá casi 200
rehenes que seguirán
retenidos en Gaza, por lo que las familias allí están muy
preocupadas por eso.  pero también hemos visto una
manifestación un poco más pequeña en
Jerusalén frente a la
residencia del primer ministro el sábado por la
noche con gente pidiendo su
renuncia y creo que en este momento
el enfoque es, por supuesto, que la nación se
una para liberar  esos rehenes,
pero las preguntas sobre cómo
lo manejó el gobierno y qué se ha hecho
no disminuirán y podrían
fortalecerse una vez que sepas que los rehenes
son devueltos a casa, ya que dijiste que es un
proceso muy frágil, hubo mucha
más tensión el sábado.  con un
proceso de liberación, lo que salió
mal, bueno, el retraso se produjo después de que Hamás
acusó a Israel de violar el
acuerdo, lo sabemos públicamente. Hamás dijo
que Israel estaba, por un lado,
interfiriendo en este proceso de selección,
cómo los prisioneros palestinos que están
programados para ser liberados.  También todos los
días fueron seleccionados y también
dijeron que no estaba llegando ayuda en realidad
al norte de Gaza. Israel lo había negado
y los mediadores egipcios y katari
interfirieron, estaban mediando
y dijeron que finalmente resolvieron el
problema y los rehenes fueron  liberados
y muy tarde, el sábado por la noche,
fueron entregados a la
Cruz Roja Internacional, luego fueron llevados al
lado de Israel a los hospitales y
durante la noche fueron reunidos con sus
familias, así que en un momento el
ministro de defensa israelí dijo que si Hamas  no
liberaría a los rehenes como se planeó ayer
las negociaciones continuarían citar Bajo
fuego estaba el ejército israelí listo para
reiniciar las hostilidades usted
piensa bien Creo que esta amenaza siempre está
ahí porque Israel ha dejado muy
claro que sabe incluso una vez los cuatro
días que se han acordado  aunque
ahora hay conversaciones sobre que podrían
ampliarse, que quizás se liberen más rehenes
a cambio de
prisioneros palestinos, pero que la guerra
se reanudará de una forma u otra y de esto se
ha hablado aquí, han
sido muy abiertos al respecto porque sus  El
objetivo es eliminar a Hamás y
desmantelar sus infraestructuras, por lo que esta
amenaza siempre está ahí antes de que
te vayas. Tanya, ¿podemos esperar otro
intercambio hoy? Ese parece ser el plan,
cierto, ese es el plan. Entendemos que
la oficina del primer ministro ha
publicado.  una declaración de que han
recibido nuevamente una lista de nombres de los
rehenes que se espera que sean
liberados hoy. Lo esperamos tal vez
en el mismo período de tiempo nuevamente por la
tarde. Todavía no tenemos toda
esta información al respecto.  Por supuesto,
esta es una buena noticia porque significa que
el proceso está en curso, pero también es
muy necesario porque las organizaciones de ayuda humanitaria
dicen que también necesitan
esta vez llevar la ayuda que también es
parte de este acuerdo a Gaza
y esperan  Por supuesto que el
tiempo se extenderá para eso. Está bien,
abusé de Tanya Ker, gracias.